今家具について考えました。例えばこの前買わせて頂いたテレビ台。DVDも立つ適正な高さがなく棚も固定。しかも在庫は常になく支払いが先の発注で、２週間くらい待たされてしかも取りに行く。引き出しも何を入れることを想定されたか使い勝手が悪い。全国展開の大手ならもう少し使う側の身になって欲しいものです。今は消費者は二の次の時代なのか諦めましょう。（これはあくまでも個人の見解ですから貴方の感性で販売店さんと向き合ってくださいね。）
車について考えました。その製造コストは譲れぬものと知りながら、安全審査では、なぜ乗員の安全しかしか優先されないのか？歩行者安全＝搭乗者安全のはずなのに。車体が衝突時に歩行者を柔らかくそのボデーに吸収出来て初めて車は社会の一員に成ります。（１個人の見解ですからあなたの感性で読んでください。）
電気自動車のモーター初動が多くの事故を読んで。高齢者だけが悪者になっている気がしますが、そも初動でモーター駆動の危険性は言わずもがなで初動は、エンジン駆動にすることで数段安全性が増すのはきのせいでしようか？群馬県伊勢崎市７１歳元トラック運転手の飲酒事故でお父さん父親？とお父さんの子供３人と別の車の女性も傷害した事件。直後飲酒検査施行しなかったのか？被疑者否認？あり得ない。第一飲酒して車が始動することを改めないとだって飲酒しながら運転する優良運転者も数居られる中居酒屋等で多くの客が飲酒後運転を黙認されている現状では車に仕組み作るしかない。わかりきったこと車は凶器で運転者の加害が軽減される奇妙な立法制度では事故は無くならないから。
神戸6歳児虐待死事件。いつも閉鎖的家庭恐怖空間ができる。障害を持った叔父を行政はなぜ放置したか？いつも思うがここぞの時は強制的捜査／分離的権利を持たせるべき６歳児の忖度？に周りの大人が依存するなんてあり得ない。特殊家庭状況から常時目を離さない関りが行政／精神病院から必要。危険性障害を放置するなんて許せない。治せないだけの精神医療ではだめ。打開策を打ち続けねば患者さん／関係者が被害者であり続ける現状を打破しなければ。（個人的見解。）
毎日毎日いたいけなこどもの交通事故が絶えません。処方は、実に簡単。こどものそばでは慎重に慎重に減速様子見怠らないことです。
人を運ぶ鉄道は必要だが人を殺す鉄道は必要ない。人を自殺に導くメカニズムは解明されたのでその進行を柔らかく制御して人を救う精神医療を！
自殺動作の機序は、一瞬の抑制を超えた死への誘惑。これにいかに抵抗できるかのヒントを精神科医に教えてほしいです。それだけでも自死者を減らすことができませんか？私の場合は、あまりにも死への恐怖が強すぎたことで数度思いとどまり今があるだけです。その時は自己の意志は機能不全の状態？でしようか？そこを超えていかれたのが沙也加さん方ではないでしようか？残念。なんとかご本人がいくら望んでも命の線を越えない勇気があなたを存命に導きその後幾多の可能性を経て幸せであり続けるからそこは、必死で踏ん張って石に噛り付いても生き延びて。その誘惑は夢のようでつい乗り越えそうになるがだれか他人のそばに行ってそのような状態にある自分を伝えて精神科救急へ。なんとしてでも踏みとどまるために周囲の他者を巻き込んで。失えば二度とはだれにも会えなく食べることも寝ることも旅することも歌うことも恋することも結婚することも何も一切出来なくなるそれでいいの！（１個人の見解です。あなたの感性で考えてほしいです！）
大国の暴走に歯止めを掛ける世界安全システムを全世界の人々の力で構築して行こう！（１個人の見解です。あなたはあなたの感性で読んでください。）このころアメリカについて考えます。ベネゼエラに石油／レアアース欲しさの下心で近づき他国にロシアや中国のように押し入る。世界の警察のような顔をしたおおかみです。こんな国に日本はいつまで尻尾を振り続けるのでしょうか？哀しい現実を今日二十歳になった方はよく考えてほしいです。今のアメリカ国民の多数が享受する繁栄は私たち日本人含めた多くの国の方々の努力で成り立ち決してアメリカの真の国力ではないことを知りましょう。護ってあげるはベネズエラと同じ口実でその実利用するだけして植民地化するか捨てられるかの国。トモダチ作戦などにだまされるな。有色人種、敗戦国を食い物にしてきた自己保身国家は何らえせ社会主義実態強権支配の経済優先主義体制と派遣を争い世界をこれほどまでに貶めたかっての植民地支配と変わり映えしない世界をEU/アジア／オーストラリア／カナダが連合し変えて行こう。この際無力化した国連の見直しも同時に諮りお互いの国益を害さず協調しながら新地球主義体制を目指そう。（個人的見解です。）ここで皆さんに質問ですその国の首長を決める選挙の投票率が驚異的に高いいわゆる政治命の国が世界にはあります。どこかご存じですか？私も今日知りましたが、台湾です。この国では、総統選挙があるとアメリカや日本から投票のために帰国する国民性だそうです。政治は命に次いで大事だと。すごいですね。これでこの国は安泰です。だからもともとは属国であったような安易な気持ちでどの国にもその主権を侵されたくはありませえんね。だってこれって民主主義のお手本のような国と思えるからです。（これも個人的見解です。）
繁盛レストランについて考えました。そこまでは７０キロほどあるしお昼の閉店が１４：３０ねので通行料払って愛車に過負荷お掛けして走り続けて１４：００にたどり着いたら【完売しました。？？】ここはいつからパン屋さんになったのかと客の心店知らずを思い知らされた１日でした。完売でドア閉められたら利用者は何も言えない。無念。（これも個人的見解ですから。）　
私は就職の始まりがホテルだったせいか飲食に人一倍興味があります。特に洋食。それも世代的にはハンバーグ。九州で私の偏見かも知れませんが、勝手に上級と思っているのが、今は無き鹿児島県央のホテルの主食堂のもの。でもこのホテルはすでにありません。残念。その次は九州北部のご夫婦で営まれる洋食屋さんのもの。ここはまたフレンチドレッシング本当にホテルテイスト。しかも全食リーズナブル。キッチンからハンバーグをシェフが空気抜きする小気味いい【パンパンパン】が聞こえるとおのずと唾液が溢れてきます。その次は、鹿児島県央の小さなレストランここの個性的な味も侮れない気がします。その次は佐賀市の北東部に位置する町のやはり小さなハンバーグ専門レストラン。ここは不思議な隠し味を感じますが、素人にはわかりません。私にとってはいずれ劣らぬ小さいがリーズナブルで良心的お店群ですね。ただ繁盛が永く続くといかな君子でも慢心するのか先に書いた走り続けた挙句辿り着いたら完売でしたのお店なのが残念ですが。これら隠れた名店の特徴は、その料理が必要以上に自己主張せずとも私には美味と感じることでしようか？これは評価するページではないので皆さんも個人の推しを見つけてください。きっとどこかでお思わず感動をみつけることでしょう。敏腕でも地味なシェフはすぐにあなたのおそばに居られるものです。ちょっと調子に載って、とんかつ部門は、鹿児島市街／大隅半島中央の数店展開の人気店。無条件に美味に私には感じられます。ついでに中華は、熊本県中央部個人店が最高。ただし元のシェフはリタイア。店舗を引き継いで創業された元店員シェフがその味に独自の妙味加えて頑張ってあります。おいしいです。ただメニューに今少しのバリエーションがあったら。ついでにうどん。あまた多くの店が九州には群雄割拠しますが、私の場合はただ1店舗。九州北部中央あたりこの令和８年１月に店を閉じた。雰囲気は峠のうどん屋さん風。いつ行っても店員さんきびきび。かつ丼セット最高のお店のおばちゃんの味。おもうまいではありませが今まで１０００回は行っています。お世話になりました。無念。（これとて個人的味覚ですから。あなたはあなたの味覚で生きて。）
主催者が今必要と感じている人材は、総務事務経験者です。要件は、男女不問で北部九州の大都市の病院で働くことを希望する方です。ご興味ある方は、web-poster-hosoya-shinの主筆で　おしごと相談研究所　相談員の　細谷　０８０－４２７７－８１１１までご相談ください。お応えします。（これはあくまで提案ですから。信用不可の方はご遠慮ください。でも決して詐欺などの愚かな行為とは一線を画します。）
隠れたあなたのおそばにある名所／旧跡。佐賀県東部の山の中の真言密教のお寺。密やかにすごいです。五重塔が美しく山肌に映えます。御不動様・行者さんの修験道の聖地でしようか？このような所が説くまで行かなくてもあなたのおそばにあります。もう一つはJAXAのロケット発射場（内之浦でも種子島でも）そのオレンジの光を慢心に纏った飛翔体の上昇を一度観てください。人生観が変ります。それに加える内之浦から太平洋沿岸をさらに南下した壮大に白く続く浜の風景。日本にはまだ知られていない景色数々あります。まずは足元の美しさに気付いてほしいです。数時間以内にあなたの愛車がその場所へ誘って頂けるはずです。
解決できない難事件の数々。捜査陣のご苦労も如何ばかりかと慮りますが、そも明治維新体制の中で薩摩勢がけん引し出来た立派な警察制度にも多くの綻びと鬱滞でそろ限界かとも思われる。時代の犯罪形態の後追いではだめで、むしろ犯罪の変遷を先取りした封じ込め的存在と返信することが望まれる。冤罪を恐れて成果主義を取らなかった禍根が今被害者の方々への禍根を積み重ねている。最近もあったが堂々と４０年余りも公道に２輪掛け駐車を許し咎めると注意しときますの態。何をか言わん。標識／車両形態に縛られたおざなり運営でここまで警察は非効率的組織となった。そろそろ今時に変身しませんか？捜査主義から予防警察へ司法も犯罪の後追いでは警察を支援で来ていない。立法の枠組みに捕らわれた司法／警察ではなくもっと倫理観に根差した犯罪予防と裁きをどうにゅうすべきではありませんか？悪の目指しを先取りしてその行き場を失わせその科刑も謝罪／弁済の現実的懲罰にし犯罪を抑制したうえで常時その根を摘み取って行く新しい社会正義を翳して欲しいです。（個人の見解です。）
